Big O spune care este cel mai bun algoritm sau cod de funcții.
Am aflat că atunci când vine vorba de codul bun, suntem preocupați de lizibilitatea și
scalabilitatea, iar bego-ul ne permite să măsuram ideea de cod scalabil.
Și de ce ne pasă.
Este pentru că nu există nici un fel de prânz gratuit.
Economisiți timp și bani pentru o companie.
Sunteți un superstar care știe cât timp codul dvs. ia cât de multă memorie pe care o folosește este foarte critică.
Acestea sunt lucruri scumpe pentru o companie sau un produs.
Acum, big-O este un concept foarte important pe care nu-l veți găsi în munca dvs. de
zi cu zi, dar este ceva ce trebuie întotdeauna să fie în spatele minții dvs., iar dezvoltatorii și inginerii buni au întotdeauna această cunoaștere.
Acesta este motivul pentru care este un subiect atât de popular în timpul interviurilor.
Eul este folosit pentru a descrie cât de eficient putem rula haina ei.
Salvează companiile foarte mult.
Dacă oamenii pe care îi angajează știu cum să conducă un cod eficient.
Și în această secțiune am învățat despre ideea complexității timpului și a complexității spațiului cum putem folosi Big-O pentru
a măsura ambele lucruri.
Dar fiecare dintre ele este un compromis între celălalt și big-O descrie limita superioară a estimărilor noastre.
Ne uităm mereu la scenariul cel mai rău.
Vrem să fim pesimiști și să spunem care este cel mai rău scenariu aici cu codul nostru, astfel încât să putem fi pregătiți când
va veni timpul.
Acum, complexitatea timpului și timpul de complicitate a spațiului reprezintă timpul cât durează să ruleze algoritmul și spațiul este
memoria care este cerută de algoritm.
Lucrul important pe care l-am învățat aici este că big-O este despre cum puteți să scalați
nu înseamnă neapărat că 0 an este mai bun decât 0 și pătrat, deoarece scalabilitatea nu a fost singura rată de factor.
Lizibilitatea este ceva la care ne interesează și noi.
Uneori lizibilitatea Poate contează mai mult decât scalabilitatea poate complexitatea timpului este mai puțin importantă decât
complexitatea spațială.
Și asta e ceva la care vrei să fii atent.
Acum, cu această cunoaștere nouă, optimizarea prematură poate fi rădăcina tuturor răului.
Este un citat faimos pe care o mulțime de dezvoltatori știu că uneori optimizarea pentru timp sau
spațiu poate avea un impact negativ asupra lizibilității codului.
Deci, dacă lucrați la o pornire tânără, de exemplu, ar putea fi mai important să scrieți un
cod ușor de transmis și probabil ușor de înțeles mai târziu.
Poate că nu țineți prea mult timp să scrieți codul și să vă gândiți la cod și
implicațiile acestuia pe termen lung, deoarece poate această pornire are un buget limitat și are nevoie de lucruri rapide.
Asta nu înseamnă că startup-urile nu-i interesează analiza big-O.
Un inginer excelent la startup sau la o companie mare știe să găsească echilibrul corect între spațiul
de rulare și, desigur, lizibilitatea.
Lucrul pe care trebuie să-l țineți cont este faptul că datele trebuie să fie suficient de mari pentru a vorbi despre DIGO ci despre scalare.
Dacă funcția dvs. este timpul liniar, dar intrarea este întotdeauna să spunem 7 elemente, atunci algoritmul de timp liniar ar
putea fi mai bun decât algoritmul de timp constant, așa că într-adevăr depinde într-adevăr de situația dumneavoastră.
Am introdus aici big-o pentru că o vom folosi pe parcursul acestui curs și pe măsură ce
vom afla mai multe despre structurile și algoritmii de date, vom afla mai multe despre bego și alte lucruri
pe care le-am văzut în acest grafic, am vorbit, dar sper ca acum sa te uiti la cod
diferit si ai avut cateva momente aha pe parcursul acestei sectiuni.
Este cu siguranță secțiunea mea preferată și un subiect grozav care ma făcut într-adevăr un inginer mai bun odată ce am învățat
acest subiect.
Deci, sper că a făcut și pentru tine.
La sfarsitul acestui lucru, tot aveti o modalitate de a privi codul in mod diferit si cand cineva spune ca e bun
codul meu.
Aveți o nouă modalitate de a privi lucrurile și de a măsura lucrurile.
Ne vedem în următorul.